데드락(Deadlock) 문제
-	운영체제에서 데드락(교착상태)이란, 시스템 자원에 대한 요구가 뒤엉킨 상태
-	 둘 이상의 프로세스가 다른 프로세스가 점유하고 있는 자원을 서로 기다릴 때 무한 대기에 빠지는 상황
-	발생조건 4가지 (상호배제, 점유대기, 비선점, 순환대기)
1.	상호 배제: 한 번에 프로세스 하나만 해당 자원을 사용할 수 있으며 사용 중인 자원을 다른 프로세스가 사용하려면 요청한 자원이 해제될 때까지 기다려야 함
2.	점유 대기: 자원을 최소한 하나 보유하고, 다른 프로세스에 할당된 자원을 점유하기 위해 대기하는 프로세스가 존재해야 함
3.	비선점: 이미 할당된 자원을 강제로 빼앗을 수 없음
4.	순환 대기: 대기 프로세스의 집합이 순환 형태로 자원을 대기하고 있어야 함

 데드락(Deadlock)의 해결법
-	데드락의 해결법을 크게 3가지
1.	데드락이 발생하지 않도록 예방(prevention) 하기 (점유와 대기조건의 제거, 비선점 조건의 제거, 순환대기의 제거)
2.	데드락 발생 가능성을 인정하면서도 적절하게 회피(avoidance) 하기(자원 할당 그래프 알고리즘, 은행원 알고리즘)
3.	데드락 발생을 허용하지만 데드락을 탐지(detection)하여, 데드락에서 회복하기
